O que é preciso para o desenvolvimento de widgets?

O que é necessário saber para criar um widget? Nessa primeira etapa
é preciso conhecer as ferramentas necessárias para montá-lo. 

Para definir as funções, use a classe WP_Widget, que é considerada padrão da API. 
A classe disponibiliza aproximadamente 20 funções diferentes. 
Não há um limite de funções para adicionar. Avalie quais são necessárias para o que precisa. 

Porém, quatro funções são primordiais e deve ter em qualquer widget. Elas estão nos tópicos abaixo.

 
Método __construct()

Essa função será a base de criação do widget. Não à toa ele é chamado de construtor. É ele quem vai dar sustentação para a construção da ferramenta.

 
Método widget()

A função que irá determinar o conteúdo do widget. Provavelmente, é a função mais importante.

 
Método form()

A função que irá determinar as configurações do widget no painel do WordPress.

 
Método update()

Toda ferramenta online precisa de atualizações ao longo do tempo. É essa função que vai permitir que o widget seja atualizado sempre que preciso. 

https://studiovisual.com.br/wordpress/desenvolvimento/como-criar-widget-wordpress